В средневековье монахи причисляли бобров к рыбам. Сделано это было для того, чтобы есть их мясо в пост, когда рыбу есть можно, а, собственно, мясо — нельзя. Бобры, изрядную часть жизни проводящие в воде, показались монахам подходящими на эту роль (см. интересные факты о средневековье).
На зиму среднестатистическая семья бобров заготавливает до 60-70 кубометров дров.
Бобры не учат своих детёнышей строить хатки и плотины — все они умеют это с рождения. Это называется генетической памятью.
Бобры могут задерживать дыхание на 12-15 минут, если очень надо. Хотя, конечно, стараются этого не делать.
Детёныши бобров проводят с родителями не менее двух лет, прежде чем вступают в самостоятельную взрослую жизнь.
Бобёр — второй по величине грызун в мире.
У бобров прозрачные веки. Это позволяет им ориентироваться под водой.
Самая крупная из когда-либо обнаруженных бобровых плотин имела длину около семисот метров.
Дерево с диаметром ствола в основании около 40 сантиметр среднестатистический взрослый бобёр может повалить за один день (см. интересные факты о деревьях).
Бобры используют свой необычных хвост в качестве руля глубины.
В отличие от многих других животных, в неволе бобры живут обычно намного дольше, чем на воле — до сорока лет.
В Республике Беларусь, в Бобруйске, есть целых два памятника бобру.
На канадских монетах номиналом в пять центов изображён кто? Правильно, бобёр.
В семействах бобров царит матриархат. Самка занимает главенствующую роль.
Вход в бобровую хатку всегда находится под водой, несмотря на то, что сама хатка расположена выше её поверхности.
