При длине до 3 метров и высоте в холке до 2,3 метров взрослый лось может весить до 600 кг.
Ближайшим родственником лося с биологической точки зрения является олень (см. интересные факты об оленях).
Лоси отлично плавают, причём они не боятся ни холодной воды, ни значительных расстояний, преодолевая водные преграды до 20-25 километров шириной.
Летом эти животные любят купаться.
Лоси славятся непредсказуемым характером. При виде человека они могут ретироваться, а могут и атаковать — как повезёт.
Из-за очень длинных ног лось, чтобы попить воды, должен или зайти глубоко в воду, или согнуть передние ноги, иначе до воды он просто не дотянется.
Рога у лосей крупнее, чем у любых других современных животных. Их размах достигает 1,8 метров.
Копыта на их передних копытах заострены, что превращает их в опаснейшее оружие. Одним метким ударом лось вполне способен убить даже крупного хищника, не говоря уже о человеке.
В СССР и России многократно предпринимались попытки одомашнить лосей. В Советском Союзе существовало 7 лосиных ферм, сейчас функционируют 2 из них.
Прозвище «сохатый» лось заслужил из-за формы его рогов, напоминающей соху, сельскохозяйственный инструмент.
Примерно с декабря по май лоси ходят без рогов, сбрасывая их на зиму. А у самок рогов и вовсе нет.
Всего в мире сейчас существует около 1,5 миллионов лосей. Примерно 50% из них живёт в России. Остальные — в основном на севере Европы и США.